## 1. 数组的遍历

#### 1.1 `for..of` 循环

`for(const item of items)`循环遍历数组项，如下所示遍历`colors`列表：
```javascript
const colors = ['blue', 'green', 'white'];

for (const color of colors) {
  console.log(color);
}
// 'blue'
// 'green'
// 'white'
```

**提示：**
咱们可以随时使用`break`语句停止遍历。

#### 1.2 `for` 循环

`for(let i; i < array.length; i++)`循环使用递增的索引变量遍历数组项。
`for`通常需要在每个循环中递增`index` 变量
```javascript
const colors = ['blue', 'green', 'white'];

for (let index = 0; index < colors.length; index++) {
  const color = colors[index];
  console.log(color);
}
// 'blue'
// 'green'
// 'white'
```
`index`变量从`0`递增到`colors.length-1`。此变量用于按以下索引访问项：`colors [index]`。

**提示**
咱们可以随时使用`break`语句停止遍历。

#### 1.3 `array.forEach()` 方法

`array.forEach(callback)`方法通过在每个数组项上调用`callback`函数来遍历数组项。
在每次遍历中，都使用以下参数调用`callback(item [, index [, array]])`：当前遍历项，当前遍历索引和数组本身。

```javascript
const colors = ['blue', 'green', 'white'];

colors.forEach(function callback(value, index) {
  console.log(value, index);
});
// 'blue', 0
// 'green', 1
// 'white', 2
```

**提示：**
咱们不能中断`array.forEach()`迭代。

## 2. 数组的映射

#### 2.1 `Array.map()`方法
`array.map(callback)` 方法通过在每个数组项上使用`callback`调用结果来创建一个新数组。
在每个遍历中的`callback(item[, index[, array]])`使用参数调用:当前项、索引和数组本身，并应该返回新项。

如下所示咱们对每个数组元素都递增 `1`：

```javascript
const numbers = [0, 2, 4];

const newNumbers = numbers.map(function increment(number) {
  return number + 1;
});

newNumbers; // => [1, 3, 5]
```

**提示：**
`array.map()`创建一个新的映射数组，而不改变原始数组。

#### 2.2 `Array.from()`方法

`Array.from(arrayLike[, callback])`方法通过在每个数组项上使用`callback` 调用结果来创建一个新数组。

在每个遍历中`callback(item[, index[, array]])`使用参数调用:当前项、索引和数组本身并且应该返回新项。

如下所示咱们对每个数组元素都递增 `1`：
```javascript
const numbers = [0, 2, 4];

const newNumbers = Array.from(numbers,
  function increment(number) {
    return number + 1;
  }
);

newNumbers; // => [1, 3, 5]
```

**提示：**
- `Array.from()`创建一个新的映射数组，而不改变原始数组。
- `Array.from()`更适合从类似数组的对象进行映射。