[`Tired of Null Pointer Exceptions? Consider Using Java SE 8's "Optional"!`](https://www.oracle.com/technical-resources/articles/java/java8-optional.html#:~:text=If%20soundcard%20were%20null%2C%20a%20NullPointerException%20would%20be,hold%20a%20null%20value%3A%20Optional%3CSoundcard%3E%20sc%20%3D%20Optional.ofNullable%28soundcard%29%3B)
**使您的代码更具可读性，并防止其出现空指针异常。**

https://blog.csdn.net/qq_44749491/article/details/131527944

##### 1.ofNullable
一般使用Optional的静态方法ofNullable来把数据封装成一个Optional对象。
无论传入的参数是否为null都不会出现问题。
```java
User user = new User();
Optional<User> userOptional = Optional.ofNullable(user);
```
这里可能会觉得还要加一行代码来封装数据比较麻烦。
但是在实际开发中我们的数据很多是从数据库获取的。Mybatis从3.5版本开始也已经支持Optional了。
可以直接把dao方法的返回值类型定义成Optional类型，MyBastis会自己把数据封装成Optional对象返回。

##### 2.of
如果能够**确定一个对象不是空的话**的则可以使用**Optional**的**静态方法of**来把数据封装成`Optional`对象。

```java
User user = new User();
Optional<User> userOptional = Optional.of(user);
```
##### 3.empty
如果一个方法的返回值类型是`Optional`类型。而如果我们经判断发现某次计算得到的返回值为`null`，这个时候
就需要把`null`封装成`Optional`对象返回。这时则可以使用**Optional**的**静态方法empty**来进行封装
```java
Optional<Object> empty = Optional.empty();
```

##### 4 ofNullable和of者的区别
of(T value)当参数value值为null时，of(T value)会报NullPointerException异常；

ofNullable(T value)当参数value值为null时，不会throw Exception，而是直接返回一个EMPTY对象，相当于调用了Optional.empty()。

#### 安全消费OPtional对象的值
获取到一个Optional对象后肯定需要对其中的数据进行使用。
这时候我们可以使用其ifPresent方法对来消费其中的值。
这个方法会判断其内封装的数据是否为空，不为空时才会执行具体的消费代码。这样使用起来就更加安全了。
ifPresent方法分为有参和无参两种形式，源码如下：
```java
public final class Optional<T> {
    //省略....
    public boolean isPresent() {
        return value != null;
    }
    //省略...
    public void ifPresent(Consumer<? super T> consumer) {
        if (value != null)
            consumer.accept(value);
    }
}
```

##### 1 无参-isPresent()
它的作用就是即判断`Optional`中的`value`值是否为空，不为空就返回`true`，反之返回`false`。

```java
Optional<User> userOptional = Optional.ofNullable(user);
if (userOptional.isPresent()) {
    // TODO: do something
}
```
但是这种写法依旧丑陋，和以前这么写区别不大：
```
if (user != null){
   // TODO: do something
}
```

##### 2 有参-ifPresent(Consumer consumer)
它的作用就是在`Optional`中的`value`值不为空的时候，做一些操作，因此它的参数是一个消费者函数式接口。
```java
Optional<User> userOptional = Optional.ofNullable(user);
userOptional.ifPresent(user -> System.out.println(user.getName()));
```

#### 获取Optional对象的值
##### 1.get
```java
Optional<User> userOptional = Optional.ofNullable(user);
User userGet = userOptional.get();
```
但是并**不推荐**使用这种写法。因为当`Optional`内部的数据为空的时候会出现异常。

#### 安全获取Optional对象的值
##### 1.orElse
```java
User user = null;
user = Optional.ofNullable(user).orElse(new User());
```

当`Optional`中的`value`值（`user`对象）为`null`的时候，会调用`new User()`去创建一个`User`对象进行返回
##### 2. orElseGet
```java
User user = null;
user = Optional.ofNullable(user).orElseGet(() -> new User()));
```

作用和`orElse`一致，只是`orElseGet`接收一个`Supplier`类型的函数式接口。

当`Optional`中的`value`值（`user`对象）为`null`的时候，会调用`new User()`去创建一个`User`对象进行返回。
##### 3. orElseThrow

```java
User user = null;
Optional.ofNullable(user).orElseThrow(()->new Exception("用户不存在"));
当`Optional`中的`value`值（`user`对象）为`null`的时候，直接抛一个异常出去。

### 过滤Optional的值
// 1.过滤单个对象
User user = new User();
Optional<User> userOptional = Optional.ofNullable(user);
userOptional.filter(item -> item.getAge()>50)
    		.ifPresent(item -> System.out.println(item.getName()));

// 2.过滤一个集合
// 创建一个Optional对象并存储一个List<User>集合
Optional<List<User>> optionalUsers = Optional.of(getUserList());
System.out.println(users);
List<User> filteredUsers = optionalUsers
    					.orElse(new ArrayList<>())
                        .stream()
                        .filter(user -> user.getAge() > 50).collect(Collectors.toList());
// 打印过滤后的用户列表
filteredUsers.forEach(System.out::println);
```


`filter`方法接受一个 `Predicate` 类型的函数式接口来对 `Optional` 中包含的值进行过滤。

如果包含的值满足条件，那么还是返回这个`Optional`；否则返回 `Optional.empty`。

### 数据转换
#### 7.1 map

`Optional`提供了`map`可以让我们的对数据进行转换，并且转换得到的数据也是被`Optional`包装好的，因此保证
了我们的使用安全。
```java
Optional<List<User>> optionalUsers = Optional.ofNullable(getUserList());
Optional<List<Book>> optionalBooks = optionalUsers.map(user -> user.getBooks());
```
#### 7.2 flatmap
它的用法和`map`几乎一样，但是它不会把结果再次包装在一个新的 `Optional`对象当中。
所以想要达到和`map`一样的效果，需要手动在`Lambda`表达式中把返回值转换为`Optional`对象。

```java
Optional<List<User>> optionalUsers = Optional.ofNullable(getUserList());
Optional<List<Book>> optionalBooks = optionalUsers
    							.flatMap(user -> Optional.ofNullable(user.getBooks());
```


#### 使用示例
##### 1 例一
在方法中，老写法

public String getCity(User user)  throws Exception{
        if(user!=null){
            if(user.getAddress()!=null){
                Address address = user.getAddress();
                if(address.getCity()!=null){
                    return address.getCity();
                }
            }
        }
        throw new Excpetion("取值错误");
    }
Java8写法

public String getCity(User user) throws Exception{
    return Optional.ofNullable(user)
                   .map(u-> u.getAddress())
                   .map(a->a.getCity())
                   .orElseThrow(()->new Exception("取指错误"));
}

8.2 例二
以前写法

if(user!=null){
    dosomething(user);
}

Java8写法

 Optional.ofNullable(user).ifPresent(u->{
        // dosomething  xxx
});

8.3 例三
以前写法

public User getUser(User user) throws Exception{
    if(user!=null){
        String name = user.getName();
        if("ls".equals(name)){
            return user;
        }
    }else{
        user = new User();
        user.setName("ls");
        return user;
    }
}

Java8写法

public User getUser(User user) {
    return Optional.ofNullable(user)
                   .filter(u->"zs".equals(u.getName()))
                   .orElseGet(()-> {
                        User user1 = new User();
                        user1.setName("ls");
                        return user1;
                   });
}
